OK 这些课的话 我们来看一下关于这个户客的原理
好 这边的话有道面试题 它说户客的话是如何保存这个韩束组件状态的
啊 以及为什么不能在这个循环条件啊 或者这个千套韩束中调用这个户客
好 我们知道这个户客 户客的这个推出的话 可以让我们以前的这个韩束组件啊 拥有了这个状态的这个概念
对不对啊 以前的话 这个韩束组件是没有状态的啊 有了这个户客之后 哎 我们现在这个韩束组件 它也能够就是拥有自己的这个状态了
但这边的话 就是很奇怪的 就是你这个韩束组件每次都是什么 是每次都是重新执行这个韩束
那它内部的这个状态究竟是如何保存的
对不对啊 所说我们这几课的话 这个户客原理 我们这边就一起来看一下啊
好 这几课的话会分成这么两个部分 首先第一个的话是关于这个户客啊 户客他这个内部的一个介绍
内部介绍好 另外一个的话就是关于什么呢 关于整个这个户客的一个执行流程
啊 我们会从这两个方面来给大家进行的介绍啊
好 首先我们来看一下这个户客的这个内部 实际上在这个react中
他针对这个户客 他实际上有三种策略啊 这个的话他在圆满里面被称之为这个dispatcher
在这个react中
针对户客
有三种策略
或者说
或者说三种类型的dispatcher
ok 哪三种呢 首先第一个的话他叫做这个啊 hooks
他这边应该是大写的 hooks 然后dispatcher
然后on mount
ok 这是第一种 他的话他主要是负责什么呢 他主要是负责一个初始化的工作啊 你可以看到这边是on mount
他负责初始化工作 然后让这个函数组建的一些这个初始化信息挂载到fiber上面
啊
负责初始化
工作
然后让什么呢 让这个函数组建的一些
初始化信息
挂载到哪里呢 挂载到fiber上面
挂载到
fiber上面
ok 实际上你现在的话心理基本就大概有数了
啊 他为什么能够保存 因为他挂载fiber上面的
对不对
ok 好 然后接下来这个函数组建啊 这个这个 hooks dispatcher on mount
啊 他这边的话我把这个
这个是他原码的这个代码片段啊 把拿过来
拿过来 这边大家可以看一下
这边看的 hooks dispatcher on mount
好 这个呢是他的这个类型
他用的是这个flow
啊 这是他的类型 然后接下来这里面 这里面的话是这个一个对象
啊 他对应的是一个对象 对象的话 然后你看这边
啊 这这上面就不看了吗 你看这边
use callback
他对应什么呢 对于mount callback
use effect
对应mount effect
use memo
啊 对于mount memo
啊 一词类推
对吧 你看这边 use state
对应这个mount state
ok啊 首先的话他这边有一个这个 dispatcher
啊 不同的这个 hook
他这边对应的全部都是mount
对不对啊 这是首先第一种
好 第二种
第二种的话叫做 hooks dispatcher on this update
hooks
然后 dispatcher on update
ok 这个是什么呢 这个的话是你在
这个函数组件进行更新的时候
啊 函数组件进行更新的时候
会执行该对象
该对象所对应的这个方法
对不对 那你这个时候更新更新的话
我们干说了 你初始化的话
会把一些这个信息存到这个fiber上面
那么现在的话
他对应的这个fiber上面是不是已经存储了
这个函数组件的这个相关信息
对不对啊 此时fiber上面已经存储了
存储了函数组件的相关信息
那么这些 hook 他要做的事情是什么呢
他要做的事情就是去获取
或者这个更新维护这个fiber上面的信息
这些 hook
需要做的就是什么呢 就是这个去获取
或者更新维护
这些fiber的信息
OK 好 那这边同样 我把这边他的这个原码片段
把他过来 把他说等啊
然后这里 你看这边的话
他是要做 hooks dispatcher on mount
对应的也是一个 dispatcher 类型
这个是他的类型
好 然后你看这里
use callback
对应的是 update callback
use context
对应的是 read context
大家这边use effect对应的是 update effect
比如这边use state对应的是 update state
你看和上面是不是就不一样了 对不对
比如你执行这个use state方法
同样都是use state方法
他就会根据你究竟是 mount 过程
还是 update 过程
如果你是 mount
他其实执行的是哪个呢 执行的是这个
明白吧 他执行的是这个
好 如果你是更新
你这一次比如说是函数组建更新
那么他执行的是哪个呢 他执行的是这个
update state
他背后对应的这个方法是不一样的
是不一样的
这是第二个
那接下来第三个呢
看一下第三个
第三个的话叫做这个 context
context only dispatcher
好 这个的话是和这个爆错相关的
这个是和这个爆错相关的
什么意思呢
就是他是为了防止你开发者
比如在函数组建外部
调用这个户口
或者在户口室里面的千套调用这个户口
说这个的话是一种爆错形态
只要你开发者调用了这个形态下面的户口
他就会抛出一个异常
这是和爆错相关
防止开发者在函数组建外部调用户口
好 来我们这边我们来看一下
他这边对应的也是有一组
这边也是对应一组
我把这边我把他拉过来
这边你看
这边use callback对应的
slow in widely的hook error
这边use state
对不对
use rave
slow in widely的hook error
全部都是什么呢
全部都是抛出一个什么
全部都是抛出一个错误
对不对
那我们这边总结一下
总结一下
什么呢
如果是在mount阶段
mount阶段
那么现在的话这个函数组建式进行什么
是不是进行初始化
函数组建式进行初始化
那么此时调用的就是什么呢
调用的就是mount叉叉叉对应的这个函数
对不对
这边基本上都是mount
基本上都是mount对应的这个函数
好
如果是update阶段
update阶段
那函数组建进行什么
是不是进行这个状态的更新
对不对
调用的就是什么呢
就是update叉叉叉对应的函数
好
如果是这个其他场景下
其他场景下
那其他场景下一般就是什么
一般是不是就是
对不对
比如你在函数组建外部
调用的这个户口
或者户口里面
切套使用这个户口
那这种情况下
此时调用的就是什么呢
就是这个sure invalid
invalid error
OK
你看它全部都是一样的
你这边的话
无论你是use callback
还是use context
无论是哪个
是不是都是sure invalid
hook error
都是一样的
相当于这边是同一个
就只有一个
OK
好
这是关于首先这个hook
它内部对应的这么三种情况
好
那你这个函数组建
它在进行这个render的时候
它首先会根据什么呢
会根据你对应的这个fiber load
它会进行一个判断
当fc
这个fc就是指的是那个函数组建
function component
好
当fc进入到什么呢
进入到render流程的时候
首先会判断什么呢
首先会判断是这个初次渲染
初次渲染还是什么呢
还是这个更新
好
对应的这个代码片段是如下
这边对应了这个代码片段
把它拿过来
你看这边
如果current不等于这个nau
并且current点memo的state
不等于nau
那说明什么呢
说明是update
否则的话就是什么呢
否则就是mount
你看它这边
它在判断的是mount还是update
判断完了之后
它做了一件什么事情
它是不是会根据你的判断
给谁负责
是不是给react current
dispatcher点current
是不是给它负责
对不对
如果你是mount
mount对应的就是这个
hook是dispatcher
mount就是哪个
是不是就是这个对象
就是这个对象
它是个对象吗
对不对
这玩意是个对象吗
它对应就这个对象
这个对象里面就是一组一组
所有的比较use state
对应的是mount state
use ref
对应的是mount ref
好
你如果是这个更新的话
更新的话
它负责的是
是不是这个对象
对不对
这个对象
所以说我们这边让我们来记一下
判断了
判断了是这个mount
还是update
之后
会什么呢
会给这个react current
dispatcher点current
负责对应的什么
是不是对应的这个dispatcher
对不对
会负责对应的这个dispatcher
好
如果你这边
你这个边的话
你因为你给他负责了
这个不同的这个上下文
所以他就可以根据这个不同的上下文
调用这个不同的hook
因为负责了
负责了不同的上下文对象
因此就可以
干嘛
根据不同上下文对象
然后调用什么
调用这个不同的方法
对不对
比如说你这边有这个浅套的
假设
假设有这个浅套的
有这个浅套的hook
有浅套的hook
比如你这边这样子写的
UseEffect
好
然后里面你就干嘛呢
里面你要UseState
那这个时候的话
他这边的话就会干嘛呢
他这边的话就是
你这种错误形式嘛
错误形式的话
你此时的话
他的这个react current dispatcher
他指向哪个呢
指向这个
指向context only this dispatcher
那么此时的话
他就会执行什么呢
他就会执行这个
so invite hook error
那么此时的上下文对象
指向哪个呢
指向这个
然后最终
执行的
就是什么呢
就是这个so invite hook error
然后拨出错误
对
拨出错误
好
这是首先关于这个生产策略
首先先介绍一下
好
然后接下来的话
我们来看一下
关于这个hook
他的一个数据结构
接下来
我们来看一下
这个hook的一个数据结构
hook的话
他本身的话也是一个对象
他这边的话
大致是这个样子的
好
把这个拉过来
这边大家可以看一下
你可以看到
hook对应的是不是也是个对象
在对象里面的话
会有这么一些字段
首先这个是memored
这这个应该怎么念啊
memored
稍等我看一下啊
看一下这个该怎么念
这个是memored
memored
他这个是一个
诶
还没有这个单词
memored
他反正是那个memored的一个单词
我看一下这个呢
memorization
这个是memorization
这个是memorization的话呢
这个就是
memo
就叫memored state
memored state
这个呢就是什么呢
这个就是存储它的这个状态
但是你这个要注意
这个的话根据这个不同的
根据这个
不同的这个这个
hook
它这个存储的这个内容是不一样的
ok
好
然后接下来的话
这个是best state
这个是存储一个基础的状态
然后再加这边
best queue
这个是一个对立
然后再加这边q
next
这边呢
会有一些比较重要的这个字段
这个next
这个next是连接下一个hook的
你会发现了这个hook也是就是
通过练表的形式
练起来的
ok
好
这边的话需要注意这个
memored state
这里需要注意
就这个字段
memored state
注意这个字段
ok
为什么呢
因为这个在这个fiber
fiber对象上面也有一个这个字段
因为在
fiber load上面
也有一个
也有这么一个字段
ok
说经常容易搞这个搞混
你去看那个react原码
就经常容易被搞混
为什么呢
因为它很多它用的是同名的
很多用的同名的
但是它这个在
比如说不同上下文
里面
它这边的话对的东西
实际上是不一样的
知道吧
所以这边一定要注意
fiber load上面也有这么一个字段
然后语什么呢
语互可
互可我们刚说了
互可是个对象吧
在这里
对不对
语互可
对象上面的这个memored state
存储的东西是不一样的
ok
存储东西是不一样的
你这个
如果是fiber load
fiber load
点这个memored state
它存储的是什么呢
它存储的是这个
hooks列表里面的这个
第一个列表
保存的是
hooks列表
因为我刚说过这个
hook它会以什么
它会以这个列表的形式
是不是串起来
对不对
它以列表的形式
这个串起来通过什么呢
通过这个next
通过next
指向下一个这个hook
那么这个fiber load
memored state
它保存的就是hooks列表
里面的第一个列表
ok
好
那如果是这个hook
hook点memored state
它保存的是什么呢
它保存的就是某个
某个hook
自身的数据
主要两个东西是不一样的
而且
不同类型的这个hook
你这个hook点memored state
它存储的东西也是不一样的
所存储的内容也是不同的
也是不同的
比如说我们这边
把这边我就直接把人拿过来了
这边大家可以看一下
这里
对于这个user state来讲
那它这个memored state
它保存的是什么呢
它保存的是state的字
如果是user radiuser
它这边保存的也是state的字
如果是user effect
它保存的是什么呢
保存的是你这边callback
以及你依赖的数据
如果是user ref
它保存的是这么一个对象
怎么样
保存的是这么一个对象
user memo
保存的是callback
它这callback它是执行过的
怎么样
它执行过了
它得到一个值
我们之前学这个user memo
我们说过user memo
它是干嘛
是缓冲一个值
对吧
所以它这边会把callback执行
然后一起依赖
好
如果是user callback
user callback把它保存的就是什么呢
保存的就是callback本身
以及依赖
好
然后有些
有些户口的话
它是不需要这个memored state
这个数据的
比如这个user context
怎么样
注意哦
把这句话给你加粗
它这个不同的这个户口对象
它对的这个memored state
它所存储的内容也是不一样的
包括这边
这边也是
这边这个
这边也要注意
fiberload memo state
和户口 memo state
两个存储的东西是不一样的
好
这是关于这个户口的这么一个数据结构
那完事之后
接下来我们就来看一下
看一下整个这个fc
它这边就是
render阶段的时候
它这个mount和update
这个update
究竟会做些什么
好
这里
这里的话
首先当这个fc进行render的时候
它这边呢
首先会执行一个什么呢
首先它会执行一个叫做render with hooks
当fc进入到
进入到render阶段时
首先会被什么呢
会被这个render with hooks
然后函数
处理执行
OK
那我们来看一下这个代码
看一下这个render with hooks
看一下它的这个代码片段
好
这边我把它拿过来
这边大家可以看一下
首先练这些
先不用管它
这边你看
每一次执行这个函数组件之前
它会干嘛呢
它会先清空这个
memored state
这个是这个walk in programs
这个是什么
这个是不是就是
当前的那个fiber
就是相当于是这个web
webfiberload
webfiberload的话
它就是一个fiber吧
fiber的话
我们刚刚说了这个memored state
memored state这里
存的是什么
是不是存的是这个
hook练表里面的第一个
对
第一个
那这边的话
它首先把它这个清空
好
然后接下来把这个
当前这个fiber的这个
update quick这个q
把这个的话也清空
好
清空了之后
然后接下来你看这边
这边
这边的话
它就会判断什么呢
它就会判断
你是这个初始化
还是这个更新
怎么样
它根据你这边
这边这个current
是否是这个now
如果是now的话就是什么
是不是就是应该是mount
对了
所以它这边就是mount
否则就是什么呢
否则就是更新
你看这边就是干嘛
这边是不是就是
这边我们写一下
这边的话就是初始化
初始化
这个对应的
这个
这个叫做什么
上下文对象
上下文
对了
把这个上下文对象
把它初始化了
初始化了之后
不同的这个上下文对象
是不是对应
一组不同的这个方法
对了
不同的上下文对象
对应了
不同的
对应了一组
不同的这个方法
对不对
好
然后接下来这边
这边呢
开始真正的执行
这个函数组件
这边通过这个component
来执行
但是你现在的话
你这个状态
状态的话
它是可以通过这个fiber
这边拿到的
对不对
好
然后再这边执行
执行完了之后
然后再这边判断这个环境
然后再这边return
好
你注意这边
这边呢
它在执行这个Felix Render
Rendering Hooks的时候
然后这里
这里
这里方法
这里你看
它这边有一个这个很重要的
它这边干嘛
这边呢
它是不是就是把这个dispatcher
设置为了什么
是设置为了context onlyDispatcher
对不对
这个的话
就是防止你这个hooks
在函数组件外部调用
或者这种嵌套的调用
你如果调用的话
它就会直接爆冲
没有没有
所以它在最后
在最后
最后的话
它会调这个Felix
Felix就是完成的意思嘛
对不对
完成渲染
那完成渲染之后
它就会把这个上下文
设置为这个context onlyDispatcher
看到没有
OK
所以我们这边呢
我们来总结一下
这个Render with Hooks方法
Render with Hooks方法
会在什么呢
会在每次函数组件
函数组件触发时
触发时
这触发时就包含什么
这包含这个mount
以及这个update
以及update
对吧
无论你mount也好
还是update也好
它都会重新触发这个函数组件的这个渲染
好
每次这个函数组件触发
触发到这个时候
那这个该方法就会干嘛呢
该方法
就会清空
清空
这个walk
walk in programs
的这个
什么
这个memo
memo state
以及这个update queue
这个呢是更新对立
这个我们后面讲那个副作用的时候会说
以及update queue
好
然后接下来干嘛
接下来判断这个组件
究竟是初始化还是更新
对不对
接下来判断
该组件
究竟是初始化
还是更新
然后接下来判干嘛
是不是负责为这个这个react current
dispatcher.current
负责不同的上下文对象
对不对
好
然后再之后
之后的话就是调用什么呢
调用这个component方法
调用component
方法
来执行
函数组件
你执行函数组件里面就是具体的这个渲染
好
然后组件里面所书写的这个hook
它就会一次执行
组件里面
所书写的这个hook
就会一次执行
ok
大致的话这个方法的话
它的这个流程
就是这个样子的
好
那接下来的话
我们这边的话
我们就以一个例子
接下来
我们来以
你怎么呢
以这个user effect
不是user effect
user state
回例
然后看一下
整个流程
整个hook的执行流程
ok
你刚才这个
刚才这个的话
是无论你是这个mount
还是这个update
你这边只要这个函数组件
只要你这个函数组件这个
更新是不是就会执行
你要分清楚
就这个方法
这个方法是只要你函数组件更新
就会执行的
ok
在这个方法里面
它这边是不是就把这个上下文对象
其实最重要的就是这个
是把这个上下文对象
是这个指向把人明确了
对不对
明确了之后
然后你这边它执行这个component
component这边就是执行你这个
函数里面的这个代码
因为你函数组件
本质其实对应的就是个函数嘛
对不对
执行里面的这个代码
执行代码的话
那接下来流程就会来到什么呢
就会来到函数那一步
ok
好
好来
接下来我们这边来看一下
好
我们这边假设
假设我们这边以这个user state为例
假设写了这么一个代码
这边的话
count
然后这边是一个count
然后比如说一个set count
set count
等于一个user state
加上我们的这个函数
函数组件里面
我们这这样子
我们这边的话
就写一个组件嘛
有app
对吧
好
这里面
大家这边return
return一个DIV
把这个改成gsx
好
让大家这边的一个count
大家这边
click
好
让大家这里
set count
count
加1
ok
这个就是一个最简单的组件
对不对
好
你上面的代码执行到这一步的时候
执行到这一步的时候
它是不是就会去执行这个函数组件
那接下来这边代码是不是就会来到这
对不对
一句一句的这个执行
好
执行的话
然后接下来这边
这边的话就会根据你究竟是mount
还是update
调用不同的函数
接下来
就会根据
你是这个mount
还是update
调用不同上下文
里面
上下文里面
所对应的方法
ok
你如果是mount
mount调用的就是mount
差差差
对不对
它这边的话
它能不能知道你究竟是这个mount
还是update
能吗
因为你这边你在执行这个component之前
你这边是不是已经把这个上下文对象就已经就切换了
对不对
说它这边的话是能够
这个知道你究竟是mount
还是这个update
它上下文已经切换好了
对不对
只需要执行
或者说调用这个不同的上下文
所对应的这个方法就可以了
好
那我们这边先来看什么呢
先来看这个mount阶段
mount阶段
你这边看一下这边mount阶段
回到这里上面
mount阶段呢
这边它实际上调用的是吗
调用的是不是
mount state
对不对
这里
mount阶段
调用的是mount state
好
调用到这个mount state
我们这边来看一下相关的代码
相关代码
如下
好
这边把它这个对应的这个代码
把它过来
好
这边来看一下
它整形来讲的话分成这么几步
首先第一步
第一步的话
这边是调用一个叫做mount hook
in progress hook
这个方法呢
它会有一个返回值
返回的是一个对象
它复制给这个hook
这个方法实际上是什么
这个方法其实就是创建hook对象
没有吧
这个方法就是创建hook对象
那这样子
我们先看一下这个方法
我在这下面
上面在执行这个mount state的时候
首先调用了什么
调用了mount walk in progress hook
该方法的作用就是什么呢
就是创建一个hook对象
我们刚才说了这个hook
它的这个数据结构是什么样子的
是不是这个样子的
是这样子的
对不对
那这个方法
这个方法的话
它的作用其实像就是创建这么一个hook对象
这边你可以看一下
相关代码如下
先把这个
过来
这里
你看这边
这边是不是有一个这个hook对象
对不对
hook对象
那这边有这个memeral state
那这个baseq
base state baseqq
然后next
然后既然它这边的话会判断你
就是当前的这个hook练表
是空
还是说就是不为空
你如果是空
空的话就说明什么呢
说明你当前的hook是第一个hook
对呀
你最终的话注意
最终这个hook
它是要以练表的形式串起来的
最终
hook对象是要以练表形式串连起来的
就像那个fiber
对吧
因此
需要
需要判断
当前的这个hook
是否是练表的第一个
ok
它这边怎么判断的
它判断的是这边
work in progress hook
这个呢是否为空
然后如果是空的话
它就是什么呢
它就是要投结点
否则不为空
不为空的话
你就把它加到这个屁股后面就可以了
最后就干完了
最后就返回这个work in progress
ok
返回这个work in progress
好
然后接下来
这边是不是就拿到
对了
拿到hook
这边拿到hook了
这个实际上是一个什么
这个实际上是不是是一个练表
这边的话应该是创
就是拿到hook对象练表
这边拿到hook对象练表
对不对
你这边再来看一下吧
你这个是hook对象吗
对不对
这个是hook对象
然后接下来它返回的是什么
返回的是work in progress hook
稍等我看一下啊
对的对的
这边是一个练表
ok
好
那首先呢
这边拿到这个练表
拿到了之后
然后接下来的话
这边初始化hook的这个属性
这边呢
这个hook
memo state
等于什么呢
等于hook best state
然后接下来这边
等于什么呢
等于这个
initial state
就是你这边传入的
就你这边
你这边的话
掉这个use state
你这边不是传一个初始值吗
传一个初始值之后
人家它这边
复制到这个hook
点这个memo state上面
对不对
ok
好
然后接下来的话
这边的话
设置这个q
const一个q
它对应的又是一个对象
这个的话
这个是和那个相关的
就是副作用的处理相关的
大家把这个q
设置到hook点q上面
好这个dispatch
dispatch实际上就是这边
就是你这边返回了这个
我们这边呢
比如说每次这个use state
它是不是会返回一个初始值
以及一个设置它的这个值
对不对
我们后期
后期在修改这个state值的时候
都是通过什么
是不通过这个值
就通过这个第二个
返回了这个函数去修改的
对不对
那这边让它返回了这个dispatch
就是实际上就是第二个参数
就是第二个参数
ok
好
这是关于这个
关于这个mount state
好来我们这边
让我们来看个例子
假设
现在我们有如下的一个组件
如下的一个组件
这个组件里面呢
它不止一个hook
它用到了好几个hook
好我们这边来看一下
这边
你看这边它用到了
这边是第一个hook
它用的是use state
好第二个hook也是use state
好第三个第三个是use ref
对吧
use ref
好那第四个第四个呢
是use effect
那么这边
当你这个组件进行初始化之后
它就会形成一个hook的这个练表
当上面
上面的函数组件
第一次进行初始化后
初始化后
就会形成一个什么呢
一个hook的练表
它会形成一个这个练表
好这边有个图
把这个图拿过来
这边大家看到这个图
其实就知道了
它又卡住了
马上
把这个图拿过来
OK你看
大字的话
这边实际上就是这个样子的
首先这边会有一个fiber load
这个是你fiber对应的对象
好然后再这边它有一个memo state
这个我们刚才说过
fiber的memo state指向什么
是不是指向你这个hook练表的这个
第一个hook
对不对
指向第一个hook
好再加每一个hook对象
每一个hook对象
它这边这个next
通过这个next的属性
指向什么呢
指向下一个hook对象
看到没有
好再加你这边的话
这个不同的这个hook
不同的这个hook
它的这个memo state
它存储的内容是不是不一样的
这是不是刚才也说过
对了
这边memo state
这边memo state对应的是这个对象
这边memo state对应的是
这边有一个回调函数
以及你的这个依赖
好再加这边这个walking progress
这边memo state
它指向什么呢
指向这个最新
最新的这个hook
好那我们这边
这边的话
它不是练表
我们把这改一下
这边就是拿到什么
拿到这个hook对象
对不对
你这边对应了什么呢
对应的是始终是最新的
最新的这个hook对象
你执行一个hook
比如我这边先代码执行到
这一句的时候
你这边的这个walking progress
指向它
好然后代码执行到
这个这一句的时候
然后接下来它的话就指向它
对不对
好然后接下来在上面这四个
执行到最后一个hook的时候
那最终的话这边
指向它
是这样子的
ok
好整个内部的流程
是这样子的
啊就是在
初画的时候
好然后接下来的话
我们来看一下更新
接下来
我们来
看一下更新
啊
然后更新的时候
更新的时候
会
执行什么是吧
update
插插插
对应的方法
对不对
啊
那接下来这个相关的代码如下
如下
好这个update的话呢
这个代码就稍微有点多
啊
我把它拿过来
稍微有那么一点点多
ok
好这边的话
我们来看一下
啊你一块一块来看
一块一块来看
然后首先的话呢
那这边这边呢
e4 else啊
判断你这个current hook
啊是否为这个
null
啊如果是null的话说明是吧
说明它是
第一个
对不对啊
它这边就拿这个第一个
好否则的话就拿什么呢
否则就拿下一个
拿完了之后
然后接下来这一块代码
这块代码的话
就是在更新你
walking progress hook的这个指向
啊这个因为我们说了
这边让你每次
他要指向什么
是不是要指向最新的
对不对
每次要指向最新的
说这块代码啊
这块代码呢
它就是在更新这个
walking progress hook的这个指向
啊这种的话你不用去细看
知道吧
注意你看原码的时候千万
就第一次啊
第一次看的时候
千万不要陷入某一个细节
不要陷入某一个细节
因为它比如说某一个这个
比如某一个比如这个变量啊什么的
啊它可能是来自就是
其他地方
让你一步一步去追
啊你会追得非常非常累
啊到最后你就放弃了
知道吧
说这边呢
这个看原码的时候
一定就是要站在一个什么呢
站在一个就是宏观的这个角度
就看一下他整个这一块代码是在做什么
然后理清楚他大致的这个步骤
啊你清楚他大致的步骤
ok
好你看这一块
这一块呢他就是在干嘛呢
他就在更新这个walking progress hook的这个指向
啊更新完了之后
然后接下来这边
next walk in progress hook
指向的是当前要工作的这个 hook
好你注意这边有一句非常关键的
他会进行什么呢
他会进行一个复用
可不可以啊
他会进行一个复用啊
这边的话进行一个克龙
啊完事之后呢
后面后面的操作就和这个mount差不多了
啊就和mount差不多了
注意上面有一个非常关键的信息
在上面的原码中
有一个非常关键的信息
什么信息呢啊就是这一句
就这一句对了
他会对什么
他是不是会对你的这个之前的这个 hook
进行一个复用
对不对
进行个复用
啊
这里
这里如果这个next
如果这个next walk in progress hook
不为no
那么就会附用什么呢
附用之前的 hook
ok
这其实也就解释了什么
解释了为什么 hook不能放在
efo条件里
这里其实也就解释了
为什么
hook不能放在这个条件
或者循环
语句
里面
为什么呢
这个其实也是到面识题啊
实际上也是到面识题
他面识题他就会问你
hook
为什么
为什么通常放在顶部啊
而且
而且不能写在什么呢
不能写在条件或者循环语句里面
对不对
也是到面识题
为什么
因为你更新的过程中啊
因为更新的过程中
如果通过这个efo条件
啊
然后这个增加或者删除了这个hook
那么在这个附用的时候
附用的时候就会产生什么呢
就会产生
当前
hook的这个顺序
和之前
hook的这个顺序不一致的问题
对不对
它就会产生这个问题
啊
那比如说我们这边举个例子啊
例如
例如啊
我们将上面的这个代码进行修改
我们改成什么样子呢
改成这个样子
我把这拿过来
好
改成这个样子
你可以看一下啊
这边的话
你看第一个hook
第一个hook的话
你看我这边加了一个什么
加了一个类似于这种判断
对不对
如果这个是q
那我这边呢
那就是这边第一个hook
如果这个是false
那这边这边这个hook就没有
对不对
那你这样子呢
它实际上它就是会爆错的
啊
你第一次渲染的是你shulumber为q
对不对
第一次
第一次渲染的时候
你的这个shulumber
shulumber啊
然后为这个q
为q
那它就会干嘛
它是不是就会渲染第一个hook
对不对啊
此时
此时就会渲染第一个hook
但有人说你这个shulumber哪来的
这个是从复原数传过来的
也就是我们这个组件的话
接受一个这个
从复原数传遞过来的这个布尔值
那假设这边
假设
假设第一次
第一次这个复
复原数
应该叫做复组件是吧
假设第一次复组件
然后传递过来
传递
过来的这个shulumber为q
那么此时就会干嘛
是不是就会渲染第一个这个hook
对不对
那第二次
第二次渲染的时候
假设这个复组件
传递
过来的是什么呢
是force
那么第一个hook
是不是就不会执行
就不会执行
那么这个逻辑的话
那么逻辑就会变得如下表
下表所示
这边大家看一下这个表
把这个表拿过来
你看一下
你第一次
第一次的时候
这边是不是就是这个useState
useState
因为你第三个是useRef
这个不管了
第一个useState
useState
第二次的时候
这边是不是
它没有啊
因为它是force
force它是不是不会执行
不会执行的话
那接下来它是不是就变成第一个
对不对
它变成第二个
那你这边的话
在复用的时候就会出问题
那么此时再进行
复用的时候
就会跑错
OK
好这边画了张图
大家看一下
这里
你看这边
第二次
第二次的话
它是不是没有执行
没有执行的话
然后下你复用的话
它是不是就会复用到它
对不对
它就会复用到它
然后下它
它的话就会干嘛
是不是就会直接复用到它
对不对
它的话找到它
它是不是就直接就爆错了
对不对
你这边你第二次
第二次了就已经是什么
这已经是useRef了
对不对
所以它这边它就会爆错了
第二次复用的时候
发现什么呢
发现互合的类型不同
你的这个useState
不等于
不等于什么
不等于这个
useRef
对不对
那么就会直接爆错
就会直接
爆错
OK
所以开发的时候
一定要注意这个
互可顺序的遗址性
因此开发的时候
一定要注意
这个互可顺序的遗址性
你也不要在这个
什么这个条件啊
循环啊
里面去使用
反正就是根据那个
官方的要求
走就可以了
根据官方的要求走就行了
原来爆错
它爆的错时间
就是爆的是这个
这边我把这个错误
结了个图
你看一下
warring
react has detected
就react 侦测到什么呢
change in the order of hooks
called by index
就它这边呢就是
检查到什么
是不是
in this order
是不是就是你
互可的这个顺序
看到没有
order of hooks
互可的这个顺序
是发生了改变
对不对
this will lead to bugs and errors
if not fixed
你如果不去这个修复的话
它会导致这个bug或者这个错误
看到没有
它会爆这个错误
而且这边这边就不一致了
看到没有
这边
pride
这个之前的这个 render
它这边是 useState
useState
next render
它这边是什么呢
这边是 useState
useRef
看到没有
它爆这个错
ok
好
这就是关于这个互可
它内部的一个介绍
以及它的一个执行流程
好
来
回头我们这边让我们把这个面识提
我们这边来看一下
这边
互可的话是如何保存
函数组件状态
以及为什么不能再循环条件
或者这个嵌桃函数中调用这个互可
好
我这边就直接把这个答案
我把它过来
啊
ok
首先的话
互可它是一个对象
大致的结构的话是这个样子的
啊
你不同的这个互可的话
互可的这个memod
这个memod state
它保存的这个值
是不一样的
对不对
好
然后接下来的话
一个这个组件
一个组件的互可
它会以这个练表的形式
串联起来
啊
而这个fiber load这个memod state
它保存了这个互可练表的
第一个这个互可
对不对
好
还有就是什么呢
还有就是你函数组件
在执行的时候
首先会执行什么
是不是首先会执行那个
RenderWasteHook
对不对
它最大的作用就是什么
是判断了你的这个上下文对象
对不对
好
然后之后的话
根据你是Mount
还是这个Update
执行这个不同的这个
对应的这个方法
好
还有就是更新的时候
它会附用之前的这个互可
如果你在意负条件语系里面
增加或者删除了
它会导致什么
会导致这个互可
顺序这个不一致的问题
对不对
OK
这就是关于整个这个
互可
纳指的一个原理的这个介绍
好吧
OK
好
这一块的话就到这里
大家下去的话
把这一小节内容
可以自己再看一下
好
再见